YeluAnalysis
======================================
> 作者：夜路破晓


# 编程学习

记录学习Python编程语言的知识笔记。

* ## 语言基础

以[Python编程：从入门到实践](https://book.douban.com/subject/26829016/)、[Python基础教程（第3版)](https://book.douban.com/subject/27667375/)与[Python核心编程（第3版）](https://book.douban.com/subject/26801374/)作为学习教材，同时参考[Python-100-Days](https://github.com/jackfrued/Python-100-Days),记载了完整的学习过程。

[1.搭建编程环境](编程学习/语言基础/1.搭建编程环境)

[2.变量和数据类型](编程学习/语言基础/2.变量和数据类型)

[3.构造程序逻辑](编程学习/语言基础/3.构造程序逻辑)

[4.函数和模块](编程学习/语言基础/4.函数和模块)

[5.面向对象编程](编程学习/语言基础/5.面向对象编程)




* ## Python三方库 

Pyhton经典三方库的知识扫盲贴，主要资料来源微信公众号“王的机器”《盘一盘Python系列》。对每个库有比较全面的介绍，相对的有些内容略偏精深，建议有一定基础再来学习

[1.数组计算之NumPy](编程学习/三方库/1.数组计算之Numpy.ipynb)

[2.科学计算之SciPy](编程学习/三方库/2.科学计算之SciPy.ipynb)	

[3.数据结构之Pandas](编程学习/三方库/3.数据结构之Pandas.ipynb)

[4.基本可视化之Matplotlib](编程学习/三方库/4.基本可视化之Matplotlib.ipynb)

[5.统计可视化之Seaborn](编程学习/三方库/5.统计可视化之Seaborn.ipynb)

[6.炫酷可视化之PyEcharts](编程学习/三方库/6.炫酷可视化之PyEcharts.ipynb)

- SQL

  Datawhale组队学习SQL记录，思考入门SQL的诀窍。

[1.MySQL安装.md](编程学习/SQL/1.MySQL安装.md)

[2.初识数据库.md](编程学习/SQL/2.初识数据库.md)

# 数据科学

记录数据科学相关知识。

* 数据分析

数据分析入门级别教程笔记，主要资料来源极客时间专栏《数据分析实战45讲》。通过本教程的学习帮你搭建体系化的数据分析知识，教程内容主要包括数据采集、数据挖掘与数据可视化三部分的知识讲解。

[1.数据分析知识体系](数据科学/数据分析/1.数据分析知识体系.ipynb)

[2.用NumPy快速处理数据](数据科学/数据分析/2.用Numpy快速处理数据.ipynb)

[3.Python科学计算：Pandas](数据科学/数据分析/3.Python科学计算：Pandas.ipynb)

[4.数据分析基本概念梳理](数据科学/数据分析/4.数据分析基本概念梳理.ipynb)​	

[5.数据分析的起点](数据科学/数据分析/5.数据分析的起点.ipynb)

[6.数据采集](数据科学/数据分析/6.数据采集.ipynb)

[7.数据清洗](数据科学/数据分析/7.数据清洗.ipynb)

[8.数据集成](数据科学/数据分析/8.数据集成.ipynb)

[9.数据转换](数据科学/数据分析/9.数据转换.ipynb)
​
[10.分类算法之决策树](数据科学/数据分析/10.分类算法之决策树.ipynb)

[11.分类算法之朴素贝叶斯](数据科学/数据分析/11.分类算法之朴素贝叶斯.ipynb)

[12.分类算法之SVM](数据科学/数据分析/12.分类算法之SVM.ipynb)

[13.分类算法之KNN](数据科学/数据分析/13.分类算法之KNN.ipynb)

[14.聚类算法之K-Means](数据科学/数据分析/14.聚类算法之K-Means.ipynb)

[15.聚类算法之EM](数据科学/数据分析/15.聚类算法之EM.ipynb)

* 统计学

统计学知识点的梳理和学习过程记录。

[1.描述性统计](数据科学/统计学/1.描述性统计.ipynb)

[2.概率分布](数据科学/统计学/2.概率分布.ipynb)


* 大数据基础

大数据基础知识的学习，包括创建虚拟机、安装Linux系统、搭建Hadoop集群及其相关生态体系知识的介绍。

[1.创建虚拟机，熟悉linux](数据科学/大数据基础/1.创建虚拟机，熟悉linux.md)

[2.搭建Hadoop集群.md](数据科学/大数据基础/2.搭建Hadoop集群.md)

[3.关于HDFS](数据科学/大数据基础/3.关于HDFS.md)

[4.关于MapReduce](数据科学/大数据基础/4.关于MapReduce.md)

# 沧海遗珠

以记录零散知识点为主，按一定周期进行分类整理。


# 项目练习

用于保存学习过程中的项目代码,重点记录突出问题点及解决方案。

* 应用脚本

用于保存脚本代码。

* 爬虫工程

用于爬虫学习记录和代码保存。


* 面试刷题
	

记录面试、刷题过程中遇到的问题以及解题思路、关键认知和相关延伸知识点。


# 我的博客

[夜路破晓](https://blog.csdn.net/weixin_29370665)